# ПРИНЦИП РАБОТЫ
Для решения задачи испульзуется рекурсивный бинарный поиск. 
Массив `arr` делится на две части пополам.
Затем составлено условия нахождения искомой точки в подмассиве.
Условия описаны ниже в разделе _ДОКАЗАТЕЛЬСТВО КОРРЕКТНОСТИ_.
В соответсвии с условием, происходит дальнейший поиск в подамассиве по циклу.

# ДОКАЗАТЕЛЬСТВО КОРРЕКТНОСТИ
Проблема задачи состоит в том, что массив `arr` представлен в виде низходящей-восходящей последовательности, либо в виде восходящей последовательности.
По итогам тестов, условие, когда массив представлен в виде восходящей-низходящей последовательности необнаружено.
Поэтому данное условие не рассматривается.
Массив делится пополам в по количеству элементов в массиве `left + ((right - left) / 2)`.
Следовательно, нахождении искомой точки в левой части может быть при следующих условиях:
- между первым элементом и элементом деления;
- ниже элемента деления в нисходящем тренде;
- выше последнего элемента массива `arr` в восходящем тренде.
В соответствии с выше указанными вариантами, мы можем составить условие для нахождения точки в левой части
 
Обычный услучай `firstV <= value && value <= midV`. 

Ниже элемента деления в нисходящем тренде `firstV >= midV && value <= midV && midV <= lastV`.

Выше последнего элемента массива `arr` в восходящем тренде `firstV >= midV && value > lastV && midV <= lastV`.

# ВРЕМЕННАЯ СЛОЖНОСТЬ
Т.к. для поиска используется алгоритм бинарного поиска, то временная сложно равна `O(ln N)`.

# ПРОСТРАНСТВЕННАЯ СЛОЖНОСТЬ
Алгоритм не использует дополнительной памяти для хранения входных данных. 
Соответственно, пространственная сложность равна `O(log n)`.