# ПРИНЦИП РАБОТЫ
Дек реализован в классе `Deque`. В основе реализации использован массив с двумя указтелями: `head` и `tail`. 
`head` указывает на начало списка данных в деке, `tail` указывает на конец списка данных, соответственно.
Также, полнота и пустота дека вычисляется с помощью сравнения позиций указателей.

# ДОКАЗАТЕЛЬСТВО КОРРЕКТНОСТИ
В принципе работы описан алгоритм работы дэка реализованный в классе `Deque`. 
Порядок элементов сохраняется в массиве в том виде, в котором они были добавлены.
При добавлении элемента в ячейку слева `pushFront`, делается проверка переполнения дека, указатель `head` сдвигается на один шаг влево, если операция возможна.
Теперь `head` указывает на следующую свободную ячейку.
При добавлении элемента в ячейку справа `pushBack`, делается проверка переполнения дека, указатель `tail` сдвигается на один шаг вправо, если операция возможна.
Теперь `tail` указывает на следующую свободную ячейку.
При использовании методов `popFront` и `popBack` происходит сдвиг указателей в вправо и влево соответственно с проверкой на наличие значений в деки, и вывод значения ячейки, если такие присутствуют.

# ВРЕМЕННАЯ СЛОЖНОСТЬ
Для хранения содержимого дека используется один массив, в который значения хранятся в том же порядке как они были добавлены, то нет необходимости в сортировке и поиске элементов.
`head` и `tail` всегда указывают на следующий элемент для вставки и извлечения соответственно. Поэтому эти операции не зависят от длинны массива и количества значений в массиве.
Операции вставки и удаления выполняются за константное время `O(1)`.

# ПРОСТРАНСТВЕННАЯ СЛОЖНОСТЬ
Как уже было сказано выше, класс `Deq` основан на массиве длинной `n`. Поэтому пространственная сложность равна `O(n)`.