# ПРИНЦИП РАБОТЫ
Хеш-стаблица содержит ячейки (buckets), в которые помещаются значения и их индексы.
Ячейка вычисляется с помощью формулы `key mod N`, где

`key` - ключ пары ключ-значение;

`mod` - операция деления по модулю;

`N` - количество ячеек.

Каждая ячейка содержит связанный список для разрешения коллизий при совпадении индексов ячеек.
При операции вставки вычисляется номер ячейки и в начало списка добавляется 

# ДОКАЗАТЕЛЬСТВО КОРРЕКТНОСТИ

Из принципа работы видно, что таблица разбивается на ячейки, в которых хранятся элементы.
При совпадении номеров ячеек, элемент добавляется в список. 
Чем короче список в ячейке и чем равномернее распределяются элементы по ячейками, тем быстрее будет происходить поиск.
При самом плохом варианте необходимо будет обойти весь список в ячейки для поиска нужного элемента.

# ВРЕМЕННАЯ СЛОЖНОСТЬ
Операция вставки состоит из вычисления номера ячейки и добавления нового элемента в голову списка - `O(1)`.

Операция получения состоит из вычисления номера ячейки и получения ячейки из списка. Если нет коллизий - `O(1)`. При наличии коллизий - `O(M)`, где `M` - колличество элементов в списке ячейки.

Операция удаления состоит из вычисления номера ячейки, получения ячейки из списка и его удаления. При отсутствии коллизий - `O(1)`. При наличии коллизий - `O(M)`, где `M` - колличество элементов в списке ячейки.

# ПРОСТРАНСТВЕННАЯ СЛОЖНОСТЬ
`O(N*M)`, где 

`N` - количество ячеек.

`M` - колличество коллизий в ячейки. 
Среднее значение для метода цепочек равно `1 + lambda / 2`, где `lambda` - фактор загрузки (число элементво / число ячеек)